Aninhamento sass

ul -> display inline-flex

list-style-type

make line with span and border top



nav {
    display: flex;
    flex-direction: column;
    align-items: center;
    gap: 1.6rem;

    .menu {
        background: variaveis.$cor-primaria;
        color: variaveis.$cor-secundaria;
    }
}

Esse é o código a ser usado, pois ele cria uma nova classe menu dentro de nav (aninhamento SASS), e define as cores primária e secundária para o fundo e a cor do texto, respectivamente. Com o aninhamento, podemos organizar o código bem semelhante a estrutura do HTML, trazendo uma hierarquia de estilos em que vamos encaixando um elemento dentro ou após o outro.

P´re-processadores CSS -> criados para melhorar a forma de construção de estilos CSS e adicionar recursos a ele, como variáveis, funções e aninhamento.

-> Principais pré-processadores CSS
   -> SASS
   -> Less
   -> Stylus (2009)

SASS -> primeiro e mais usado
-> extensão do VS Code
-> compila código sass em css
-> criado por Hampton Catlin, hoje não envolvido no projeto

Os pré-processadores CSS como SASS oferecem vários benefícios, incluindo:
-> Produtividade: ajudam você a escrever código CSS de forma mais *rápida e eficiente*.
-> Legibilidade: tornam o código CSS mais *legível* e *fácil de manter*.
-> Reusabilidade: permitem que você *reutilize código CSS* em diferentes partes do seu projeto.
-> Extensibilidade: permitem também que você *estenda as funcionalidades do CSS* com suas próprias *funções e mixins*.